==========
Flexagones
==========

:slug: flexagones

:projet_realisation: terminé-brightgreen
:projet_etat: fonctionnel-brightgreen

.. image:: /images/bannieres_projets/flexagones.1.jpg
	:alt: Flexagones

Qu'est ce que c'est?
====================

En géométrie, les flexagones sont des modèles "plats" qui peuvent être
manipulés de sorte à révéler des faces qui n'étaient pas visible initialement.
Ils profitent avantageusement de la flexibilité du papier, matière dans
laquelle ils sont souvent construits. Nous avons voulu en créer dans des
cartons rigides et avec un peu d'astuce... ça fonctionne.

Le premier flexagone que nous avons contruit est un trihexaflexagone, une
sorte d'hexagone à trois faces.

   .. image :: https://photos.haum.org/small/flexagones/flexagones_1_12_16992434629_o.jpg

Fabrication
===========

La forme de base
----------------

Les hexaflexagones sont fabriqués à l'aide de triangles. Dans notre cas, nous
avons choisi le classique triangle équilatéral permetant de réaliser un
hexagone régulier.

Pour le trihexaflexagone, il faut découper 9 triangles équilatéraux identiques.

   .. image :: https://photos.haum.org/small/flexagones/flexagones_1_03_16971222797_o.jpg
   .. image :: https://photos.haum.org/small/flexagones/flexagones_1_05_16992436269_o.jpg


Le chiffre 9 provient d'un simple calcul : il faut 6 faces triangulaires pour
faire un hexagone. Comme il y a 3 faces hexagonales, il faut 6×3=18 faces
triangulaires. Or chaque triangle a deux faces, il faut donc 9 triangles de
carton.

Nous avons d'abord découpé les 9 triangles dans une seule bande comme pour les
patrons de trihexaflexagones de papier. Nous les avons ensuite séparés car
avoir des triangles indépendants simplifie le montage.

Charnières
----------

Le flexagone a besoin d'être manipulé et donc de plier à certains endroits.
Dans la version papier traditionnelle, c'est la flexibilité du papier plié qui
sert de charnière, mais avec nos cartons épais, il fallait imaginer une autre
méthode.

Nous avons donc élaboré des charnières pour permettre ce mouvement, même avec
nos cartons de plusieurs millimètres d'épaisseur. Elles sont simplement
réalisées avec du ruban adhésif.

Nous avons conçu deux modèles de charnière. L'une permet de plier le carton
dans un seul sens. La seconde, un peu plus complexe, permet une pliure dans les
deux sens.

Charnière simple
~~~~~~~~~~~~~~~~

La charnière simple permet de plier l'assemblage dans un seul sens.

Pour la réaliser, il faut :

#. Superposer les triangles l'un sur l'autre. Prenez garde à la manière dont
   les faces sont en contact, car c'est cette position qu'elles auront lorsque
   la charnière sera en position fermée.

#. Placer une bande de ruban adhésif sur la tranche de l'assemblage. Le ruban
   est déroulé le long de l'arrête. Il est soigneusement coupé aux extrêmités
   et les bords sont râbatus sur les faces des triangles. Le ruban lie donc les
   deux faces extérieures en passant par la tranche, sur la longueur de
   l'arrête.

#. Ouvrir la charnière. Il faut bien vérifier que le ruban adhésif est plié de
   sorte à ce que les parties collées sur la tranche des triangles soient à
   l'intérieur de la jointure.

#. Coller un ruban adhésif sur la partie intérieure de la charnière.

La charnière est prête à être manipulée.

Charnière double
~~~~~~~~~~~~~~~~

La charnière double permet de plier l'assemblage dans les deux sens.

Pour la réaliser, il faut :

#. Découper 8 bandelettes de ruban adhésif, dont la longueur représente 1/4 de
   la longueur du côté des triangles.

#. Placer quatre bandelettes côté collant vers le haut et coller dessus les
   quatre autres bandelettes côté collant vers le bas. Le recouvrement doit
   être de l'épaisseur d'un triangle de carton.

#. Sur un des triangles, placer une bande précedemment préparée. Coller la
   deuxième au bout, mais de l'autre côté. Procéder de même pour les deux
   autres bandes.

#. Plier les bandes par dessus l'arrête du triangle, placer le second triangle
   et rabbatre les bandes pour les coller sur celui-ci.

La charnière est prête à être manipulée.

Assemblage
----------

Cette partie consiste à assembler les triangles avec des charnières sur les
bons côtés et éventuellement dans le bon sens.

Trihexaflexagone
~~~~~~~~~~~~~~~~

Pour le trihexaflexagone, nous utiliserons seulement des charnières simples.
Cela a l'avantage de guider les utilisateurs vers les seuls pliages
intéressants : ceux qui permettent de changer de face.

#. Prendre un triangle, le placer avec un côté vers soi

#. Placer un autre triangle sur le côté droit. La charnière se plie vers le
   bas.

#. Poser l'assemblage à plat, la charnière vers soi et la point du second
   triangle pointée vers l'avant. À ce stade, deux triangles sont assemblés.
   Placer un autre triangle sur le côté droit. La charnière se plie vers le
   haut.

#. Refermer la charnière créée et la placer vers soi. À ce stade, trois
   triangles sont assemblés. Placer un autre triangle sur le côté droit. La
   charnière se plie vers le haut.

#. Laisser la dernière charnière ouverte et la placer vers soi. À ce stade,
   quatre triangles sont assemblés. Placer un autre triangle sur le côté
   gauche. La charnière se plie vers le bas.

#. Laisser la dernière charnière ouverte et la placer vers soi. À ce stade,
   cinq triangles sont assemblés. Placer un autre triangle sur le côté droit.
   La charnière se plie vers le haut.

#. Refermer la charnière créée et la placer vers soi. À ce stade, six triangles
   sont assemblés. Placer un autre triangle sur le côté droit. La charnière se
   plie vers le haut.

#. Laisser la dernière charnière ouverte et la placer vers soi. À ce stade,
   sept triangles sont assemblés. Placer un autre triangle sur le côté droit. La
   charnière se plie vers le haut.

#. Refermer la charnière créée et la placer vers soi. À ce stade, huit
   triangles sont assemblés. Placer un autre triangle sur le côté droit. La
   charnière se plie vers le haut.

#. Maintenant que les neuf triangles sont assemblés, il reste à refermer le
   flexagone. Le dernier triangle doit être placé sous le permier et la
   charnière qui se plie vers le haut se trouve à droite, i.e. côté extérieur
   de l'hexagone.

Voilà, vous avez un magnifique trihexaflexagone qu'il reste à décorer.

Utilisation
===========

Bien que l'utilisation est très simple, voici une video_ qui montre la
manipulation du trihexaflexagone.

Et après ?
==========

D'un point de vue géométrique et topographique, il existe de nombreux
flexagones à explorer.

D'un point de vue graphique et artistique, il y a des décorations à imaginer.
Le trihexaflexagone est un flexagone simple, mais il a trois faces à deux
variations chacune qu'il peut être intéressant d'exploiter.

.. _video : https://t.co/DdXtNGWpuz
