=====================
Séance du 9 juin 2016
=====================

:date: 2016-06-09 20:00
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20160609
:authors: Fabien Bataille, Romain
:summary: Résumé de la séance du 9 juin 2016
:status: draft


Assemblée constitutive de TILIMA
================================

Ce jeudi, le HAUM a accueilli en son local les membres de `TILIMA`_, le
futur FAI local, pour son AG constitutive.

La dizaine de personnes venue pour l'occasion a relu attentivement les futurs
statuts de l'association et y a apporté quelques modifications.
La prochaine réunion est prévue le 6 juillet à l'espace Coluche au Mans.

.. _TILIMA: http://tilima.fr/

Doudou lapinou
==============

En droite ligne continue de `l'atelier Confection et nouvelles technologies`_,
la machine à coudre s'est encore fait entendre cette séance et a
permis de faire naitre un superbe lapinou.

Ce lapinou encore prématuré doit maintenant être pourvu d'yeux à base de boutons et
d'un pompon en guise de queue. En attendant, il peut d'ores et déjà faire son
office de doudou !

.. _l'atelier Confection et nouvelles technologies: /atelier_20160528.html

Laumio pour l'euro
==================

Faire s'afficher sur un Laumio les couleurs de la France, voici le défi que
Romain s'est lancé en cette soirée afin de prendre en main ce bel objet
connecté *made in HAUM*.

Rejoint plus tard par d'autres membres curieux, attirés par l'enchaînement (pas
encore au point) de couleurs sur le globe, le groupe est finalement parvenu à
faire tourner le drapeau tricolore sur ledit globe tout en jouant de ruse pour
contourner certains bugs découverts pendant cette séance :

- Lenteur du traitement d'un paquet UDP provoquant des bugs graphiques si
  envoyés trop rapidement ;
- Impossibilité de changer la couleur des 3 dernières LEDs autrement que par la
  fonction de remplissage.

Il reste donc du travail à faire, des bugs à corriger, mais la motivation est
là et le drapeau tourne autour du Laumio !

Robotique
=========

Suite à l’assemblée Tilima, un groupe de passionnés en robotique s’est formé et a pu échanger leurs expériences dans le domaine.
Différents sujets ont été abordés tels que la reconnaissance d’image, l’asservissement, Arduino et STM. Lors de cette conversation, qui s’est décidément étendue jusqu’au bout de la nuit, la possibilité de créer des projets robotiques au HAUM a même été évoquée.

Discussion SHAUM
================

Il a été jugé évident que la date du 16 juin devenait intenable vu que
les adresses postales et mails ne sont pas encore collectés, les
flexagones d'invitation pas encore découpés.

Les dates des jeudis suivants étant déjà bien remplis, HaumTalk (23),
AgileLaval (30).

Après concertation avec les membres présents, il a été proposé la date
du 22 septembre, avec les arguments suivants:

- Peut être plus judicieux de faire un événement en début plutôt qu'en
  fin d'année scolaire, cela lance une dynamique au lieu d'avoir tout de
  suite après l'évènement le calme plat des vacances.
- Cela laisse les vacances + une partie de septembre et juin pour
  continuer d'aménager le local avec des démos.
- Envoyer les invitations
- Peaufiner les discours
- etc...

Du nouveau sur l'imprimante 3D Flashforge
=========================================

Comme vous le savez si vous avez suivi les séances précedentes, la flashforge Dreamer est en cours de tentative de réparation. La carte mère (Flashforge CoreBoard Rev B) étant équipée d'un STM32F407, nous avons essayé de trouver pourquoi elle plantait au démarrage à l'aide d'un émulateur STLINK. La raison exacte n'ayant pas été trouvée, elle a été flashée avec un dump mémoire d'une machine fonctionnelle. Cela n'a pas résolu le plantage au démarrage, mais à ajouté "check id fail" sur l'écran. Son dépannage sans changer la carte risque de s'avérer encore plus compliqué que prévu.