=====================
Séance du 9 mars 2016
=====================

:date: 2016-03-09 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20160309
:authors: JackDesBwa
:summary: Résumé de la séance du 9 mars 2016

BienVenus sur Mars
==================

Nous sommes invités au festival `BienVenus sur Mars <http://www.bienvenus-sur-mars.fr/>`_ qui aura lieu fin avril au Prieuré de Vivoin (72). Nous y présenterons diverses installations que nous avons déjà créées et envisageons de réaliser un projet spécifique.

Nous avons donc commencé à réfléchir à ce projet et à discuter des aspects pratiques comme les tâches à réaliser.

Il y a également eu le traitement de quelques aspects administratifs sur ce sujet.

Tricoteuse
==========

Toujours motivés, nous continuons le dossier de financement pour la tricoteuse numérique (que certains voient déjà connectée). Vivement ponchos et écharpes faits au HAUM ; en tout cas, on y travaille fort.

Site web
========

L'association a mûri, mais le site web est resté le même. Il ne reflète plus tout à fait l'activité de l'association et nous souhaitons qu'il présente davantage nos projets et notre fonctionnement à ceux qui nous découvrent. Une réflexion sur les aspects visuels, sur le contenu, sur l'organisation de l'information est en cours de réflexion.

Communication
=============

Point faible du HAUM, nous avons également dicuté de quelques moyens à mettre en place pour mieux communiquer. Cela demande du temps, mais nous commençons.

Nouveau local
=============

Nous sommes souvent à l'étroit dans notre local actuel et fort heureusement nous serons bientôt hébergés par une autre structure dans un local plus grand. La gestion administrative de l'affaire est en cours.

Gamer assembly
==============

Quelques uns d'entre nous irons présenter le Pong à la GamerAssembly. Ce soir, ce fut l'occasion de réglers quelques derniers détails organisationnels.
