=====================
Séance du 26 mai 2016
=====================

:date: 2016-05-26 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20160526
:authors: JackDesBwa
:summary: Résumé de la séance du 26 mai 2016

Beaucoup de réparations, beaucoup de rangement...

Réparations
===========

Plastifieuse
------------

Il y a quelques semaines, Laurent a rapporté une vraie plastifieuse
défectueuse (comprendre une plastifieuse dont nous n'avons pas
l'intention de détourner l'usage) : si l'on arrive à la réparer, c'est
pour nos projets. Et puisque pouvoir plastifier serait vraiment utile,
nous nous sommes mis en tête de la rafistoler.

Après démontage, nous avions diagnostiqué un engrenage brisé. Jean-Marc
avait pris les cotes et a réussi à dégager du temps pour modéliser et
même imprimer en 3D un engrenage de rechange. Le test mécanique a été
réalisé la semaine dernière : et ça marche !

Lors de cette séance, Jean-Marc (toujours lui, merci pour cette
implication !) a totalement démonté la machine pour un nettoyage complet
des mécanismes, car elle en avait bien besoin : par exemple, les
rouleaux laissaient des traces noires sur les papiers insérés.

Après le démontage et le nettoyage : le remontage, puis le démontage et
le remontage dans le bon sens cette fois. Enfin, ça y est, elle est
comme neuve.

Il reste donc à l'essayer avec une vraie plastification et nettoyer
l'extérieur de la machine. Par précaution, quelques engrenages de
rechange ont été imprimés.

Casque audio
------------

Florent est arrivé avec un casque audio dont le côté gauche ne diffusait
plus de son. Après diagnostic, le haut-parleur en lui-même fonctionne,
mais lorsque l'on croise les signaux gauche et droit, c'est l'autre côté
qui ne diffuse plus. Le fil est donc sectionné entre la prise jack et le
potentiomètre de volume.

Le tout étant scellé d'un côté, gainé sur le trajet et protégé par un
tressage, une réparation serait très risquée. Il a donc été converti en
un casque pseudo-monophonique en reliant les deux haut-parleurs sur le
même signal.

Télévision
----------

Une télévision a été réparée au HAUM : originellement, elle s'éteignait
toute seule au bout de quelques minutes. Ce soir, c'était le test
d'endurance ! Corentin a courageusement dédié son PC pour diffuser en
continu des vidéos de petits chats et ça a fonctionné plusieurs heures
en VGA. Un test en HDMI a également été réalisé. Cependant, le système
de son n'a pas encore été vérifié.

Ordinateur portable
-------------------

Eh oui, les réparations vont bon train ce soir. Encore plus
technologique, l'ordinateur portable d'un membre a des problèmes
apparemment à la suite d'une mise à jour. Après discussion, il semble
que ce ne soit pas la seule raison. Vérification de l'alimentation et du
système de charge. À suivre jeudi prochain.

Aménagement
===========

Petit à petit, le local est aménagé. Après les grands aménagements des
dernières semaines, il faut penser à rendre le local plus agréable.
Florent et Tifenn ont réalisé une grande campagne de rangement/nettoyage
en particulier du côté de l'établi.

Un peu plus tard dans la soirée, Baptiste a eu le droit à un baptême de
balayage sous les yeux de sa copine médusée : "il ne le fait même pas
chez nous". Le HAUM éveille des vocations.

Nouvelle vie
============

Le HAUM a mis en vente quelques objets qui ne nous servent plus. Cinq
articles ont trouvé des personnes pour les utiliser. D'autres ont été
photographiés ce soir pour, espérons-le, trouver de nouveaux
utilisateurs.

Le SHAUM
========

La date du SHAUM, portes ouvertes du hacklab, a été fixée. Ce sera le 16
juin 2016. Un petit visuel a été réalisé pour l'annoncer sur la liste de
diffusion. Il sera annoncé plus largement prochainement.

PC pour atelier
===============

Après-demain, ce sera l'atelier "Confection et Nouvelles Technologies".
En préparation de cet atelier, nous avons installé 3 PC prêtés par
l'association Linux Maine dans le local.

Impro laumio
============

À l'occasion d'une discussion sur les laumios, un petit programme
éphémère a été improvisé pour piloter un exemplaire. En 10 minutes, le
luminaire s'est paré de fondus de lumière pilotés à distance par un
simple script python d'une dizaine de lignes.

TV connectée
============

Puisque la réparation de la TV a prouvé sa robustesse, Corentin a
proposé de la transformer en TV connectée avec l'espoir de la faire
fonctionner avant samedi.

La fatigue a été contre lui : c'est plus facile de lancer un logiciel si
l'on a pensé à l'installer avant ; ou encore sans le réseau, c'est sûr
que ça ne pouvait pas fonctionner.

Malgré ces difficultés, les bases du système sont présentes. Il y a bon
espoir que l'écran connecté soit en fonction samedi pour l'atelier
"Confection et Nouvelles Technologies" !
