=======================
Séance du 14 avril 2016
=======================

:date: 2016-04-14 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20160414
:authors: Neodarz, MicroJoe et Seb_Vallee
:summary: Résumé de la séance du 14 avril 2016

HAUMelitta
==========

Romain et Sébastien, épaulés par Mehdi, ont progressé sur la remise en état d'HAUMelitta, la cafetière connectée du HAUM.
Après un grand nettoyage à coup de liquide vaisselle et plusieurs passages au vinaigre blanc, elle est cependant irrattrapable !

Du coté code, quelques modifications pour mieux utiliser l'API Twitter (et éviter d'être bridés par le rate-limit de Twitter), d'autres pour mieux utiliser le relais de 
la multiprise.

Aussi, le nouveau capteur de température ainsi que le code sont désormais prêts à l'implantation dans la nouvelle cafetière ! Il ne reste plus qu'à trouver un receveur 
acceptable pour que cette transplantation ait lieu.

Silouhette CAMEO
================

La découpeuse Silhouette CAMEO attire tous les horizons et, pour prouver sa polyvalence, des tests ont été réalisés avec du tissu. Après quelques hésitations, le tissu a 
finalement fini tranché, et les expérimentateurs ont fini heureux de cette nouvelle expérience.

Adhésion et organisation d'ateliers
===================================

Les personnes présentes au local se sont réunies afin de réfléchir sur l'organisation d'atelier, notamment en couture avec AniBlue, et les différents moyens envisageables pour faciliter l'adhésion. Les resultats de ces réflexions seront proposées lors de la prochaine AGE.

Scie à chantourner
==================

Suite au don de Frederic Renault (Grand merci à lui !), nous possédons maintenant une scie à chantourner. Mathieu et Jean-Marc se sont attelé à lui faire une petite 
fraîcheur pour qu'elle soit utilisable au plus tôt !

STM32
=====

Wojciech s'est essayé à l'I2C sur sa carte STM32 F7 et s'est malheureusement heurté à un mur d'incompréhension, malgré l'aide de plusieurs autres membres plus aguerris 
sur ce sujet.

Divers
======

Petite bidouille avec RabbitMQ par Corentin afin de comprendre le fonctionnement des micro-services du HAUM et d'apporter sa propre pierre à l'édifice. 

Un nouveau micro-service à été rajouté à l'environnement hms, le hms_help afin de renvoyer les commandes disponibles des autres micro-services. Une évolution possible 
serait d'interroger tous les micro-services écoutant sur IRC afin de leur demander leur aide avant de les afficher sur le canal.
