=====================
Séance du 27 mai 2016
=====================

:date: 2016-05-27 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20160527
:authors: JackDesBwa
:summary: Résumé de la séance du 27 mai 2016

Cette séance était très orientée vers l'atelier "Confection et nouvelles
technologies" du lendemain : installation informatique, derniers tests
de découpe, installation électrique, décoration du local.

Câblage des PC
==============

Le matériel était présent et posé sur les tables, mais tous les câbles
n'étaient pas raccordés. Ce fut donc l'occasion de terminer
l'installation informatique : arrivée électrique, branchement des
écrans et unités centrales, infrastructure réseau... et de tester leur
bon fonctionnement.

Installation électrique
=======================

Il n'y a pas que les PC qui ont besoin d'une nourriture électrique. Nous
avons donc également préparé les rallonges et multiprises pour l'écran
de présentation, la bouilloire, les machines à coudre et la découpeuse
numérique.

Partage de fichiers
===================

Pour faciliter le transfert des fichiers de découpe, nous avons mis en
place un partage de fichiers en réseau avec le logiciel samba. N'étant
pas familiers de celui-ci et de son jargon, la configuration a été
pénible.

Mais quelle joie lorsque la bonne configuration a été trouvée !

Tests de découpe
================

Un atelier c'est beau, mais encore faut-il s'assurer que tout
fonctionne. Pour anticiper d'éventuels problèmes, nous avons choisi
quelques modèles déjà préparés sur le web et avons vérifié que la
découpe était bonne.

Ce fût une bonne idée de tester puisque l'un d'entre eux ne permettait
pas une découpe adaptée à la couture.

Nous avons également essayé avec différents tissus et avons pu constater
une grande variabilité de résultats.

Modèles personnalisés
=====================

À la fois pour permettre à chacun de dessiner son modèle unique s'il le
souhaite, et aussi parce que le modèle qui ne fonctionnait pas tenait à
cœur à Suzy-Lou, nous avons testé un modèle créé de toute pièce.

Florent a dessiné une silhouette inspirée du modèle en question avec
Inkscape. L'export et l'impression se sont alors passés sans accroc.
Cependant, le découpage était plus lent qu'avec les modèles téléchargés.

Après quelques analyses, nous nous sommes aperçus que le modèle importé
comportait beaucoup de nœuds dans son chemin et qu'alors la découpeuse
réalisait beaucoup de petits déplacements. Une option dans le logiciel
de la machine permet de simplifier le chemin, ce qui élimine quelques
nœuds en détériorant peu la forme. La découpe était alors plus rapide.

Tablette graphique
==================

Dessiner avec la souris n'est pas aisé pour tout le monde. Nous avons
installé (certes, il n'y avait qu'une prise USB à brancher) deux
tablettes graphiques.

Nous pensions proposer de dessiner sur un papier et retracer par dessus
avec la tablette, mais c'est finalement un procédé assez complexe
(notamment, la taille de la zone sensible est finalement assez petite).

Écran de présentation
=====================

Hier, Corentin avait proposé de réaliser un écran connecté. Il n'a
malheureusement pas réussi à terminer son projet dans un délai si court.
Une partie était faite cependant et nous avons installé son système sur
l'écran nouvellement réparé du local.

Symptôme classique des projets réalisés dans un temps trop court :
quelques bugs venaient détériorer le rendu visuel, mais nous avons
apprécié l'idée du diaporama photo des activités du haum.

Face à ces petits soucis, nous avons décidé de récupérer les photos
choisies (et compléter la liste) pour les faire défiler avec un autre
appareil qui afficherait aussi si possible le fil twitter du haum où des
photos de l'atelier seront diffusées.

Grand nettoyage
===============

Enfin, pour terminer la soirée, un dernier aménagement et un grand
nettoyage [qui clôture la phase d'installation du nouveau local] ont été
réalisés. On dit même que la serpillère aurait été passée.
