Séance du 9 février 2016
########################

:date: 2016-02-09 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20160209
:authors: matael, Wojciech, Romain, Jérome
:summary: Résumé de la séance du 9 février 2016

Talks #4
========

Les `talks du 8 janvier`_ ont été un véritable succès. Beaucoup de présents et pas mal de retour sur les vidéos après coup !

Heureux de ce constat, nous remettons ça avec une nouvelle session de talks le 18 février prochain !

Au menu :

- Le prix libre, par Vincent J.
- Conseils pratiques pour améliorer ses photographies, par Florent T.
- AMAP : Comment le bio va nourrir le monde ?, par Simon D.
- Le modèle et les erreurs dans les sciences, par Mathieu G.

On se retrouve à la **Ruche Numérique** le **18 février 2016** vers 18h30 pour discuter de tout ça.

.. _talks du 8 janvier: /pages/haumtalks.html#session-n3-08-01-2016

Ebay
====

Suite à la création des brouillons pour la vente des pièces la `semaine précédente`_, il est nécessaire de de lier une carte bancaire ou peut-être un compte bancaire à l'aide d'un RIB au compte Paypal pour mettre les objets en vente. La prochaine étape est donc de récupérer ce RIB et de rendre la mise en vente effective.

Il est également intéressant de rappeler que les brouillons Ebay expirent un mois après leur création, les menaçant d'une destinée inaccomplie.

.. _semaine précédente: /seance_20160202.htmli

Lightstep
=========

Le projet LightStep_ est une magnifique lampe comportant 25 pixels LED contrôlés par les marches du PianoStairs_. Destinée initialement à être installée dans un bar du Mans, elle n'aura probablement jamais cette chance à cause d'un concours de circonstances malheureux.

En attendant, vous pouvez regarder le `dépôt GitHub du projet`_ et hacker ce qu'on a fait dans notre coin !

.. _LightStep: /pages/lightstep.html
.. _PianoStairs: /pages/pianostairs.html
.. _Dépôt GitHub du projet: https://github.com/haum/lightstep

Gamer Assemby
=============

Invités par Rurart_ à la `Gamer Assembly 2016`_ les hackers manceaux se déplaceront du 26 au 28 mars prochain accompagnés de leur fidèle Pong à une dimension !

Si vous comptez passer par là-bas, venez nous dire bonjour sur le village Maker !

.. _Rurart: http://www.rurart.org/
.. _Gamer Assembly 2016: http://www.gamers-assembly.net/fr

PCBlatistifeuse
===============

Après avoir démonté le four de l'imprimante Dell pour récupérer le tube halogène et l'avoir installé dans le four déjà modifié, Jérome et Romain ont réussi à faire chauffer le sus-nommé appareil ! Il a même chauffé tant et si bien que la lampe, plus puissante que celle d'origine, menace le dispositif d'une mort certaine (et semblable à celle de son prédécesseur).

Il va donc falloir prévoir un système à base de variateur de puissance pour la lampe afin de la faire chauffer un peu moins vite afin que la température soit plus facile à stabiliser avec le module PID (chinois).

À jeudi prochain pour une nouvelle soirée bidouille excitante.
