=====================
Séance du 1 mars 2016
=====================

:date: 2016-03-01 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20160301
:authors: Romain, Wojciech, Mehdi, Jérôme
:summary: Résumé de la séance du 1 mars 2016


Dossier
=======

Romuald et Florent, rejoints plus tard par Seb, ont effectué un gros travail de
rédaction suite à la reprise de tout ce qui avait été noté la semaine dernière
pour notre contribution à la Cité de l’Innovation.

Le document a été finalisé et relu par ceux qui était encore là en fin de séance.

Simon32
=======

Marc a travaillé sur la carte à base de STM32 *made in* HAUM et notamment sur la
création d’un PCB afin de relier le microcontrôleur à tous les périphériques
externes.

PCBlastifieuse v2.1
===================

Premiers transferts à l'aide de la nouvelle PCBlastifieuse v2.1 (car la 2.0 a
subi le même sort que son homologue 1.0, à savoir la mort par liquéfaction dû a
une trop importante élévation de sa température interne).

Petit fait intéressant, la plaque "saute" du rouleau une fois la passe
effectuée avant d'atterir sur le réceptacle en aluminium. Ce petit effet
imprévu s'est en fait révélé très utile en tant que signal sonore afin de
pouvoir remettre la plaque à chauffer.

Le succès était tel que plusieurs circuits ont été gravés ce soir, parmi lesquels :

- Plusieurs circuits pour l’horloge à LEDs de Fabien
- Un circuit double face pour Marc avec de petites pistes pour se faire un
  réveil matin à base de PIC

Les résultats sont très encourageants, le double challenge du circuit double
face avec de petites pistes n’a posé aucun problème et le circuit réalisé est
très propre, avec un alignement quasi-parfait des trous entre la face avant et
la face arrière.

`Les photos`_ sont disponibles sur les albums du HAUM.

.. _Les photos: https://photos.haum.org/albums/pcb/

Ebay
====

Wojciech a mis en ligne de toutes les annonces précédemment rédigées, malgré
quelques problèmes sur l’IHM de création de commande d’eBay. Les plaques
devront être envoyées sous les trois jours lorsqu’un acheteur passera commande.

Pour information les plaques se situent en haut de l'établi, et les différentes
références sont marquées dans les détails de l'annonce. Aussi une annonce reste
en ligne 10 jours, il faut donc remettre en ligne après coup les cartes
invendues.

Station de soudage
==================

Mehdi a soudé une nappe entre la carte électronique de la station de soudage et
la prise pour le fer qui sera fixée sur le futur boîtier. Le connecteur est
maintenant équipé d'un détrompeur pour éviter les erreurs de branchement.

Un support de fer (tuyau en cuivre relié au standby) a également été ajouté.

La station nécessitant une alimentation 12V 5A, il va falloir utiliser une
alimentation de PC, donc ajouter une charge sur le rail 5V pour que le rail 12V
soit utilisable, et dessiner un boitier différent de celui de l'electrolab qui
pourra accueillir l'alim AT(X) en plus de l'électronique du fer.

La sortie PWM du circuit électronique a été vérifiée à l’aide d’un oscilloscope
et se comporte comme prévu.

Il reste donc à réaliser le boitier ainsi que le manche du fer et de les
fabriquer avant de pouvoir finaliser la station et de la tester avec la panne.

Document type de financement
============================

Un document type pour les demandes de financement des projets du HAUM a été mis
en page sous Scribus. Le but étant d'obtenir un document propre en modifiant
certains champs pour chaque nouvelle demande sans re-créer un fichier.

Kebab (chat)
============

Grâce à un bon repas, la carte de fidélité du HAUM au kebab de la gare est
presque remplie en une soirée seulement.

