=====================
Séance du 7 juin 2016
=====================

:date: 2016-06-07 20:00
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20160609
:authors: Fabien R., Romain
:summary: Résumé de la séance du 7 juin 2016

Cette session se caractérise par l'arrivée d'AxiHAUM au local et donc mérite
largement son résumé de séance !

Arrivée de Axihaum
==================

La bête est enfin arrivée !

Majestueusement dressée sur son piédestal hacké par les bons soins du HAUM (ou
comment transformer une perceuse de PCB en fraiseuse numérique), elle a passé
la porte discrètement (elle nous fera la surprise de nous faire profiter de ses
vocalises plus tard je n'en doute pas) mais néanmoins escortée par notre
président, notre nouveau comptable et quelques autres...

La séance fut consacrée à lui préparer un petit nid douillet en attendant de
pouvoir la démarrer et l'entendre rugir.


Projet HPP
==========

Fabien est venu faire avancer son horloge en produisant une nouvelle aiguille.

Il avait déjà essayé le mardi d'avant mais la nouvelle machine pour PCB@HAUM ne
le voyait pas du même œil. Les 2 tentatives de transfert sur PCB se sont
transformées en une soirée « fondue de PNP bleu sur pierrade en cuivre » !!
Problème de sonde ou les préconisations inscrites sur la plastifieuse étaient
trop élevées ? Il a fallu encore 2 tentatives ce mardi pour obtenir un
transfert réussi.

ATTENTION DONC : la température pour le PNP bleu a été redescendue à 135-140°C
par sécurité. 3 passes ont été faites pour être sur et le circuit s'est bien
transféré. Peut-être que 2 passes voire une seule aurait suffi mais voilà,
Fabien voulait être sur du coup. Réglages à investiguer pour cette
PCBlastifieuse2...

La suite logique a été de couler un bon bain d'acide dilué au peroxyde
d'hydrogène (ouais de l'eau oxygénée quoi !) à cette nouvelle création
HAUM-made ! Vu que c'était la première fois de sa vie que Fabien donnait un
bain d'acide de ses propres mains, gantées qui plus est, donc avec sensibilité
réduite, il n'a pas laissé assez longtemps la magie opérer et certains micro
espaces entre les empreintes des LEDs ont du être finis au cutter. N'oubliez
donc pas de vérifier la ionisation complète du cuivre avant de vider l'eau du
bain !

Prochaine étape mardi prochain : percer cette nouvelle carte et souder les
composants puis, si l'heure n'est pas trop avancée, tester le codage de
l'horloge qui fonctionne déjà avec deux aiguilles. Oui, les heures et les
minutes défilent déjà sur le moignon d'horloge ou horloge à deux pattes !


TV connectée
============

Romain et Sébastien se démènent pour tenter de rendre ces belles animations QML
de manière fluide sur la TV. Malgré de nombreux essais et après avoir usé la
presque première page de Google sur le sujet, une solution proposée par Romuald
semble prometteuse : utiliser le projet Yocto afin de compiler notre propre
image « Boot2Qt » ; compiler, oui, car il semble que les versions
pré-construites soient payantes.

L'espoir de voir cette télévision s'animer impunément est bien présent.
