========================
Séance du 5 janvier 2016
========================

:date: 2016-01-05 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20160105
:authors: MicroJoe et matael
:summary: Résumé de la séance du 5 janvier 2016

Résumé
======

Nos hackeurs se sont de nouveau retrouvés en cette rentrée de janvier afin de
faire avancer les diverses tâches apposées au Kanban… mais aussi pour d’autres
projets !

Serveur IBM
===========

Romain s’est amusé à remettre en fonctionnement un serveur IBM de 2005 qui
trainait dans un coin du local dans le but de le faire travailler sur des
builds Jenkins.

Après avoir appuyé sur une barrette de RAM mal enfoncée et configuré quelques
paramètres système, le serveur était reparti et a réussi à démarrer sur une clé
USB contenant un Linux.

L'installation devrait bientôt suivre !

Tobeca
======

Fabien et Jean-Marc se sont attelés au remontage de la Tobeca. Après avoir mis
la main sur le sac contenant la visserie de la machine, plus rien n’a arrêté
les deux membres qui se sont empressés de remonter divers axes et ventilateurs
de la machine.

Il leur reste néanmoins à trouver une solution à une des courroies qui frotte
sur la buse…

Station de soudage
==================

Mehdi s’est attaqué à notre toute nouvelle station de soudage en kit (à l’aide
d’une autre station de soudage pour la monter).

Les composants CMS étaient de la partie mais n’ont néanmoins pas réussi à
décourager notre responsable de projet poste à souder.

Affiches
========

Florent, accompagné de Mathieu et Laurent, se sont lancé dans la réalisation
d’affiches afin de présenter le HAUM ainsi que les HAUMTalks qui auront lieu
vendredi prochain.

Publication automatique
=======================

Romain et François se sont penché sur la problématique de la publication
automatique (utile pour les rapports de séance comme celui-ci par exemple).

Ils ont identifié les différents canaux de communication à cibler, à savoir :

- La `*mailing-list* du HAUM <http://lists.haum.org/mailman/listinfo/haum_hackerspace>`_
- Le `compte Twitter de l’association <https://twitter.com/haum72>`_
- La toute nouvelle `page Facebook <https://www.facebook.com/haum72/>`_

Il faudra donc réussir à mettre en place un programme capable de publier sur
ces différents canaux.

Réparation de Teensylu
======================

Jean-Marc, aidé de Florent, s’est attelé à réparer sa carte Teensylu pour son
imprimante 3D. Ils ont notamment réparé une soudure défectueuse ainsi que
repassé un coup sur quelques soudures pas très propres.

Reste donc à savoir si la carte fonctionnera mieux désormais.

Club-Mate
==========

Le HAUM est désormais hôte d'une caisse de Club-Mate paré pour la revente. Vous pourrez vous shooter avec cette boisson énergisante naturelle à partir de 2€50 la bouteille !
Si vous aussi vous avez raté le 32c3 et les nuits Allemandes au Club-Mate, vous pourrez vous rattraper !
