=====================
Séance du 5 juin 2016
=====================

:date: 2016-06-05 20:00
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20160605
:authors: JackDesBwa
:summary: Résumé de la séance du 5 juin 2016

Cette séance dominicale a vu passer quelques bidouilleurs au HAUM, peu
nombreux et néanmoins productifs.

Flexagones pour le SHAUM
========================

Des invitations papier pour le SHAUM... quelques unes, et surtout loin
d'être banales ! Pour souligner l'originalité du lieu, quelques
invitations seront remises sous la forme de flexagones. Le cerveau de
Laurent a tourné l'idée dans tous les sens et a abouti à une forme
sympathique. Aujourd'hui, l'objectif était de les rendre découpables
avec la découpeuse numérique.

Et c'est gagné. Malgré l'ergonomie effroyable du logiciel de l'outil
(même s'il joue de belles animations) nous avons réussi à préparer ce
que nous voulions. En fin de séance, la feuille imprimée était coupée
sur les bords et à l'intérieur pour former le patron du flexagone et des
marques de pliage étaient réalisées par la découpeuse. Ouf.

La prochaine étape est donc d'imprimer quelques exemplaires en couleur
et les faire préparer par la découpeuse numérique.

Montage du dHAUM
================

Parmi les projets du HAUM, le dHaum est une installation incontournable.
Elle se doit donc d'être présente pendant le SHAUM.

Pour ne pas se contenter de photos, nous avons voulu le monter dans le
local. Pari gagné : il y entre sans exploser le plafond. Nous avons même
pu installer un petit salon à l'intérieur depuis lequel nous avons joué
au Pong1D. La grande classe !

Dump imprimante 3D
==================

En fin de séance, Mehdi est passé chouchouter l'imprimante 3D. Damn,
impossible de lui parler à nouveau. Après quelques cheveux arrachés, la
raison tombe sous le sens : deux fils étaient inversés.

Une fois tout dans le bon ordre, nous avons réalisé la copie de
l'intégralité de sa mémoire flash pour l'analyser depuis un PC. Affaire
à suivre.
