==============================================
Atelier confection et nouvelles technologies 1
==============================================

:date: 2016-05-30 12:00
:tags: ateliers
:category: news
:slug: atelier_20160528
:authors: JackDesBwa
:summary: Rétrospective de l'atelier confection et nouvelles technologies du 28 mai 2016

Samedi 28 mai 2016, en collaboration avec la startup AniBlue_, le HAUM
proposait un atelier "confection et nouvelles technologies" dans ses
locaux. Sur le thème "doudous et bouillottes", les bricoleurs et
bricoleuses ont pu mélanger confection traditionnelle et technologie
pour créer des figurines en tissus personnalisées.

.. container:: aligncenter

	.. image :: https://photos.haum.org/small/atelier_confection/confection_numerique_1_01_27322792175_o.jpg

Accueil
=======

Tout commence à 10h, les participants arrivent petit à petit. Des
garçons ? Oui, mais très peu nombreux et il faut les chercher parmi une
assistance essentiellement féminine, un ratio inverse des séances
habituelles du lieu. Le matériel est prêt pour opérer, le coin détente
est accueillant pour les petites pauses de la matinée.

Les débuts sont hésitants, puis petit à petit on s'affaire sur les
ordinateurs pour dessiner, sur la table à matières premières pour
choisir ses étoffes, sur la découpeuse numérique ou encore sur les
machines à coudre. Bientôt s'installe un brouhaha caractéristique d'un
groupe occupé à la tâche et qui travaille avec joie et entrain.

Dorlotés, les participants ont trouvé rapidement réponse à toutes
leurs questions et des conseils adaptés. Personne ne s'est retrouvé
dépassé par les technologies employées et chacun a pu avancer son projet
personnalisé sereinement.

Pour les plus curieux, une visite guidée du HAUM et surtout de ses
projets a été réalisée. Un écran diffusait aussi des photographies de
nos activités.

.. container:: aligncenter

	.. image :: https://photos.haum.org/small/atelier_confection/confection_numerique_1_03_26716411603_o.jpg

Un atelier équipé
=================

Un tel atelier requiert beaucoup de matériel.

Informatique
------------

Avec l'aide de l'association LinuxMaine_, nous avions mis à disposition
trois ordinateurs pour réaliser les dessins à découper avec des outils
Libres.

Avec le logiciel Inkscape sous Linux, et parfois un peu d'aide pour
appréhender l'outil, les participants qui le désiraient ont pu dessiner
leurs créations. Deux tablettes graphiques sont venues compléter le
dispositif et une infrastructure réseau complétant celle habituelle du
local a apporté un confort sur le transfert des fichiers via un partage
réseau.

Ces outils n'ont pas été boudés, car plusieurs créations originales sont
sorties de ces postes, notamment une note de musique et un oiseau
dessinés à la tablette ainsi qu'un B géant et un animal chimérique entre
le ragondin et le hérisson. Il faut ajouter à cela le modèle de Totoro
réalisé avec ces machines lors de la préparation qui a eu un succès fou.

Découpeuse
----------

Pour concrétiser les dessins dans le monde physique, la découpeuse
numérique du HAUM a été employée. Son utilisation n'est pas immédiate :
il a fallu réaliser de nombreux essais avant l'atelier pour réussir à
découper les morceaux de coton.

Les résultats ne sont pas encore parfaits et surtout très variables
selon les tissus utilisés. Il faut se rappeler que lors des premiers
essais, aucune étoffe n'était découpée : il reste du chemin à parcourir,
mais nous avons déjà des résultats dont nous pouvons être fiers.

La machine a été un outil pratique et apprécié lors de l'atelier.

.. container:: aligncenter

	.. image :: https://photos.haum.org/small/atelier_confection/confection_numerique_1_17_27289622566_o.jpg

Tifenn, préposée à la découpeuse, n'a pas eu beaucoup de temps de repos.
Son expertise a été apprécie et ses expications ont été suivies avec
attention.

Imprimante
----------

Il y avait beaucoup de personnes et une seule machine de découpe. Pour
réduire la demande sur cette dernière, nous avons imprimé quelques
modèles simples dont la découpe a pu être réalisée avec des ciseaux.

Évidemment, c'est bien moins pratique, mais cela a permis de désengorger
l'autre poste de découpe.

Machines à coudre
-----------------

Comme la découpe, la couture peut être faite à la main, mais c'est plus
facile avec une machine.

Cinq modèles de machines à coudre étaient à disposition pour assembler
les tissus découpés. De plus, deux couturières de métier étaient
présentes pour prodiguer les conseils adaptés et aider à reprendre les
erreurs éventuelles.

.. container:: aligncenter

	.. image :: https://photos.haum.org/small/atelier_confection/confection_numerique_1_13_26716432793_o.jpg

Matériel de couture
-------------------

Le petit matériel de couture est bien pratique, ne serait-ce que les
épingles pour maintenir les tissus. Plus encore, lorsqu'il s'agit de
réaliser les finitions, un peu de couture manuelle fait l'affaire :
ajout des yeux, de décorations, fermeture des peluches...

Bourrage et blé
---------------

Pour terminer les créations, un peu de volume ne fait pas de mal. Pour
cela, un bourrage à destination des doudous ou un remplissage avec des
graines de blé pour réaliser des bouillottes est fort utile.

Pourquoi des céréales ? Une fois chauffées (quelques
secondes au micro-ondes par exemple) elles gardent la chaleur et la
restitue progressivement. Idéal pour se réchauffer rapidement en la
plaçant sous un vêtement ou dans son lit l'hiver prochain.

Grand écran
-----------

Un grand écran diffusait un diaporama des activités du HAUM et
retransmettait les tweets en direct avec notamment les photos de
l'atelier en cours.

En pratique
===========

Choix du modèle
---------------

Une étape préliminaire consiste à choisir le modèle qui sera cousu. Il y
avait là deux grandes tendances selon les participants : choisir un
modèle préexistant ou réaliser son propre dessin.

Lors de la préparation, Manuella avait sélectionné quelques modèles déjà
édités pour le logiciel de la découpeuse et Florent en avait dessiné un
depuis zéro. D'autres dessins ont été réalisés sur place par les
participants et convertis pour être découpés.

Choix de l'étoffe
-----------------

Bien sûr, il fallait aussi choisir le tissu dans lequel allait être
découpé le modèle. Un large choix de motifs et de couleurs était
proposé. Une fois choisi, il fallait le préparer pour la machine, en
découpant un carré de 30x30cm grâce à un gabari.

.. container:: aligncenter

	.. image :: https://photos.haum.org/small/atelier_confection/confection_numerique_1_14_27252551231_o.jpg
	.. image ::  https://photos.haum.org/small/atelier_confection/confection_numerique_1_15_27322825915_o.jpg

Découpe
-------

Là encore, deux méthodes employées : la découpeuse numérique pour la
plupart ou les ciseaux lorsque la découpeuse était trop utilisée.

À vrai dire, certains tissus donnaient du fil à retordre à la
découpeuse, si bien que le cutter ou les ciseaux étaient bien pratiques
aussi pour compléter les quelques points où la machine avait eu de la
difficulté.

Il ne fallait pas oublier de découper deux tissus en miroir pour faire
l'avant et l'arrière du doudou ou de la bouillotte.

Couture
-------

Une fois les deux tissus découpés selon la forme voulue, il faut les
assembler. Pour cela rien de mieux que la couture, intérieure ou
apparente selon les modèles. Les machines à coudre ont tourné à plein
régime.

Certaines personnes découvraient l'outil, d'autres étaient manifestement
plus habituées. En tout cas, tout le monde était ravi du résultat et des
conseils des couturières.

Remplissage
-----------

Surtout ne pas coudre tout le pourtour : il faut laisser une petite
ouverture pour réaliser le remplissage.

Selon l'objet voulu, la matière de remplissage n'est pas la même. Du
bourrage conviendra parfaitement aux doudous, tandis que des graines de
blé siéront aux bouillottes. Un peu de couture manuelle ferme la création.


.. container:: aligncenter

	.. image :: https://photos.haum.org/small/atelier_confection/confection_numerique_1_21_27048026500_o.jpg

Finitions
---------

Enfin il est possible de terminer la figurine selon son humeur : yeux
collés ou cousus, moustaches, queue. Tout est bon pour les égailler.

Pour finir
==========

La matinée s'est très bien passée. Les sourires et les discussions
allant bon train témoignent d'un bon moment partagé pour tous.

Pour le HAUM, il s'agit d'une nouvelle activité qui entre dans l'esprit
du lieu. Même si la préparation a demandé beaucoup de travail, la
satisfaction est au rendez-vous. Espérons que l'activité ait pu donner
envie à quelques-uns de venir porter un projet original autour de la
couture dans le hackerspace.

`Accès à l'album photos <https://photos.haum.org/albums/atelier_confection/>`_


.. container:: aligncenter

	.. image :: https://photos.haum.org/small/atelier_confection/confection_numerique_1_34_27048002430_o.jpg

.. _LinuxMaine: http://linuxmaine.org
.. _AniBlue: http://www.aniblue.net/
