==============================
Les 24h du code, c'est terminé
==============================

:date: 2017-01-23 18:30
:tags: 24hcode
:category: events
:slug: 24hc17
:authors: HAUM
:summary: Fin des 24h du code 2017

Comme en 2015 et en 2016, le HAUM proposait cette année un sujet aux 24h du Code 2017.
Le sujet de cette année s'articulait autour des Laumii_ et les participants devaient
répondre à de nombreuses énigmes pour en venir à bout.

Le HAUM remercie tous les participants pour leur implication et leur patience tout au long
de l'épreuve. Les stratégies ont été très variées suivant les équipes et répondre à vos
questions a été extrèmement intéressant.

Malgré les nombreux bugs dans la validation des énigmes, certaines équipes sont parvenues à
des scores impressionnants. Un grand bravo notamment aux `Duck Typers`_ qui ont parfaitement
compris le sujet et ont su fournir des réponses efficaces et pertinentes.

La création de sujets atypiques fait partie des objectifs du HAUM chaque année, et plus
qu'autre chose, nous souhaitons que les participants se dépassent. Cette année, nous avons
cherché à amener les équipes vers le matériel sans faire d'embarqué et à tester les
capacités de réflexion sur un grand nombre de problèmes. Cette tentative s'est soldée par
un beau match et la victoire bien méritée d'une équipe très à l'aise avec les différents
algos requis.

Les 24h du code sont aussi l'occasion pour nous d'amener un temps social entre codeurs et
d'aller boire la traditionnelle bière de 0h32. Merci aux équipes de s'être prêtées au jeu
et à l'équipe de l'Elephant Pub de ne pas avoir pris peur en nous voyant arriver.
Merci enfin à tous les membres du HAUM qui ont rendu possible la réalisation du sujet, et
qui ont participé aux 24h.

Bravo à tous et à bientôt !

  **EDIT:**

  On a aussi mis notre code en ligne : https://github.com/haum/24hc17


.. _Laumii: /pages/laumios.html
.. _Duck Typers: https://github.com/Aluriak/24H2017
