=========================
Séance du 24 juillet 2015
=========================

:date: 2015-07-28 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20150728
:authors: jackdesbwa, sebvallee
:summary: Résumé de la séance du 28 juillet 2015

Résumé
======

Une séance plus calme par rapport aux séances précédentes de ce mois-ci. Pas de dHAUM_ ce coup-ci, pour cause de météo capricieuse.
Au menu de cette soirée, il y avait : sonnette, carte Léoké, impression 3D, site web, plastifieuse, et discutions diverses.

Séance
======

Recherche du meilleur emplacement pour la sonnette du HAUM
----------------------------------------------------------

Afin de ne laisser personne au pied du bâtiment car les portes sont fermées, une intense réflexion a été lancée pour trouver 
le meilleur emplacement pour la sonnette. Malheureusement, les differents essais ne sont pas concluant pour le moment.

Retouche howto modification site web
------------------------------------

Vu les dernieres modifications apportées sur les dépots qui concernent le site web du Haum, une relecture du howto a été faite, et 
les corrections nécessaires ont été apportées. À vos contributions !

Carte Léoké
-----------

Nous avons essayé de faire fonctionner la carte Léoké de Jérôme, et il semblerait que les problèmes rencontrés tout au long de la soirée viennent de la 
configuration du PC de Jérôme lui-même.
À suivre donc...

Impression 3D
-------------

Gaby continue ses impressions et ne désespère pas de terminer avant le week-end prochain (enfin presque) !

PCBlastifieuse
--------------

Romain a trouvé un afficheur numérique dans les composants disponibles du HAUM, et est bien décidé à l'intégrer 
à la PCBlastifieuse afin d'afficher la température interne de celle-ci en direct. Gaby souhaite profiter de l'occasion
pour découvrir le procédé.

Console de jeu
--------------

La console de jeu Aurora arrivée par l'intermédiaire de JackDesBwa n'ayant fonctionné que 5 secondes la dernière fois, une rapide inspection 
des circuit a été réalisée, et a permis de détecter une mauvaise soudure. Malgré la correction apportée, la console ne donne toujours 
pas de signe de vie, et chauffe toujours anormalement. Affaire à suivre aussi...


.. _dHAUM: /pages/dhaum.html
