==========================
Séance du 22 décembre 2015
==========================

:date: 2015-12-22 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20151222
:authors: Sébastien, Mathieu
:summary: Résumé de la séance du 22 décembre 2015

Résumé
======

Un peu de bots, beaucoup de rangement, un zeste de station de soudage, un soupçon de graphisme, le tout pour compléter une
séance déjà bien remplie par les finitions de LightStep (et ses bugs de dernières minutes) !

LightStep
=========

Après les dernières et nombreuses séances autour de ce projet, l'heure était aux tests. Bonds, pas et piétinnements se sont
succédés sur les marches et là.... c'est le drame. La lampe *freeze* de manière assez aléatoire.

Plusieurs hypothèses ont été formulées pour expliquer ce comportement, le *watchdog* a même été utilisé pour redémarrer
la carte en cas de bug... mais toutes ces tentatives restèrent vaines.

.. container:: aligncenter

    [flickr:id=23898251906]

Finalement, dans un accès de magie noire, le projet a décidé de fonctionner pas trop mal (validé suite au *stress-test*
ridicule que lui a fait subir un des vice-président). Le point qui a changé ? La version de la chaine de compilation
Arduino. Le projet fonctionne donc avec la 1.0.5 et la 1.6.5 mais pas la 1.0.6... étrange...

Prochaine étape, installer le tout sur le lieu de présentation !

Bots et Reddit
==============

Sébastien était rentré il y a quelques temps en rage berserk pour faire tourner sur IRC un bot écrit en sh.... oui, en
sh, cette fois, c'est François qui a amélioré Combot, notre serviteur partagé. Maintenant il sait choisir comme un
grand une phrase au hasard pour les séances dans l'agenda !

Romain a aussi mis la main à la pâte en sortant de son chapeau (et un peu de son Archlinux) un bot Python pour relier
Reddit_ à IRC ! Welcome home *reddithaum* !

.. _Reddit: http://reddit.com/r/haum

Logo
====

Notre vieux logo, on l'aime mais on l'améliore. Avant tout, le *kerning* (espacement entre les caractères) et
l'épaisseur de trait ont été modifiés pour que le logo soit cohérent graphiquement.

D'autres modifications sont envisagées mais avant tout il faudra envoyer le nouveau logo un peu partout !

Pong
====

De nouvelles manettes ont été imprimées il y a longtemps pour remplacer les vielles manettes blanches et hackées à la
scie. Après quelques points de soudure et 4 vis, les nouvelles manettes sont opérationnelles !

Ce projet sort du Kanban !

Rangement (again)
=================

Alors que la nuit enveloppe la ville et que le local se vide de ses hackers... deux irréductibles entreprennent un
projet fou : déplacer de 20cm l'établi... Non seulement cela entraîne un gain phénoménal de place (en tout cas au niveau
perceptif) mais en plus un rangement *express* des étagères de l'établi s'en suit.

Désormais, il est tout beau et tout propre !

Administratif
=============

Tifenn a bravé la bureaucratie et fait les papiers nécessaires à la mise à jour de l'enregistrement de l'asso. Elle a en
même temps rempli le formulaire pour les changements de procuration sur les comptes. Enfin, aidée d'autres membres, elle
a entré toutes les données de gestion dans un logiciel fait pour ça.

Merci à elle, tout ça devrait simplifier la suite !

Station de Soudage
==================

Suite au mail de Mehdi, qui a la responsabilité de ce projet, nous avons vérifié le contenu du colis, imprimé le schéma
de la carte pour préparer la soudure et laissé le tout bien en évidence sur l'établi (rangé).

Avis aux amateurs !

