========================
Séance du 2 Février 2016
========================

:date: 2016-02-02 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20160202
:authors: MicroJoe, matael, Jean-Marc, Mehdi
:summary: Résumé de la séance du 2 février 2016

Au menu du jour, pas de burger mais plein d'avancées sur plein de projets !

La Tobeca fonctionne, la STM32 clignote, les jeux vont bon train et les cartes élec se vendent. Enfin, les talks sont
sortis !

STM32
=====

Compile... Toolchain Opensource... F**king STDLib... Flash... Debug.

Nos vaillants hackers ont non seulement réussi à compiler du code à destination de microcontrôleurs STM32 mais surtout à le
faire avec une toolchain libre !

Après s'être bâtus avec la compilation (croisée) de la bibliothèque standard adaptée (parce que l'autre sapucépalibre),
ils ont atteint le but ultime lors de la prise de la prise en main d'une carte, le *hello world* de l'embarqué.... le
*blink*.

Tout engaillardis par un *flash* réussi et une LED qui clignote (il leur en faut peu), ils se sont décidés à mettre en place
les outils nécessaires au *debug* en direct sur la carte.

Plus (et un gros article sur tout ça) à venir !

Tobeca
======

Jean-Marc, après avoir répondu aux questions de Marc sur l'impression 3D, a continué son travail sur la Tobeca.
Au menu, calibration de l'axe z et première impression test : un dôme de calibration en PLA (qui ressemble à une boule
choco).

L'impression à tellement bien fonctionné que le plateau n'a pas voulu la lâcher facilement !

A bientôt pour d'autres impressions pour tester indépendamment les axes et calibrer l'extrusion.

Talks
=====

Suite et fin de l'édition #Janvier2016 !

Romain a réussi son défi et a fini l'encodage complet et la mise en ligne des talks !

Pour rappel, les sujets étaient :

- (Re)Découverte du courriel
- Un VPN, pourquoi, comment
- Un logiciel web pour gérer une organisation PAIR à PAIR
- Pourquoi faut-il rater ?
- #ParisAttacks A pretext to sentiment analysis on social media

Vous pourrez trouver `tout ça ici`_ !

.. _tout ça ici: /pages/haumtalks.html

Inscriptions
============

La fiche d'inscription avait vieilli et contenait des fautes d'orthographe : Romuald & Mathieu se sont attaqués à la
nouvelle version !

Adhérez au HAUM pour la découvrir :)

En 2016, l'adhésion pour l'année complète sera à 30€.

Ebay
====

Wojciech & NeodarZ ont préparé les annonces Ebay pour la revente des pièces de l'imprimante Dell *dézinguée* quelques
semaines plus tôt.

Photos, textes, prix, Colissimo, tout est prêt pour faire rentrer des sous dans les caisses. Reste à paramètrer.... la
carte bleue.

GlobalGameJam
=============

Après un week-end passé à créer `un jeu`_ lors de la GlobalgameJam_, un vaillant Ludo-Hacker, Laurent, a continué à
travailler sur le jeu Initiati.

Il est déjà jouable et l'équipe du week-end travaille à le rendre sexy !

.. _GlobalGameJam: http://globalgamejam.org/
.. _un jeu: https://github.com/haum/initiati

