======================
Séance du 18 août 2015
======================

:date: 2015-08-18 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20150818
:authors: matael
:summary: Résumé de la séance du 18 août 2015



Cette séance a été plutôt productive. Rassemblés autour du dHAUM,
l'idée était de répondre aux questions qui subsistaient.

Léoké
=====

Suite à une mauvaise manipulation, la protection imprimée pour maintenir
le cable USB et les soudures a été retirée et certaines soudures abimées.
Malgré des efforts intenses et prolongés, rien n'a pu faire revenir les
choses dans l'ordre lorsqu'elle est branchée la carte s'allume mais ne
se manifeste pas auprès du PC hôte.... difficile donc de la programmer
par les voies normales...

Jérome Coste qui en avait une autre à disposition nous l'a prétée le
temps des tests (merci à lui). Reste à voir comment réparer la notre :
Florent est sur le coup.

Devant le manque de fiabilité de l'USB et le risque de dommage pour la
carte que présente le dHAUM, il a été décidé de bricoler une boite pour
la Léoké. Jérôme & Mathieu s'y mettent au plus vite.

dHAUM
=====

Après un peu de recherches pour trouver de quoi occulter cerains
triangles, Sébastien a fini par ramener une feuille plastique
relativement épaisse qui fait parfaitement l'affaire une fois lissée et
punaisée. Le problème : il ne peut pas en fournir de grandes
quantités... avantage : la boîte qui fabrique ça est la SEF, à Laval.
On les contacte dès que possible pour savoir si on peut en récupérer quelques
mètres.

Boite à dHAUM
=============

Devant le poids et l'encombrement que représentent les 95 tasseaux du
dHAUM, les connecteurs et la visserie, il a aussi été décidé de bricoler
une boite type flightcase_ à pas cher pour trimballer le tout en une fois
avec des roulettes. C'est là aussi l'objectif de l'atelier boîte de cet
après-midi.

Calage
======

Certains l'avaient déjà fait remarquer, le dHAUM manque d'accroche au
sol et de stabilité. Prenant le problème à bras le corps, Armelle et
Alice se lancent dans la confection de boudins remplis de sable pour
stabiliser le tout.

.. _flightcase : https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Road_case
