===========================
Séance du 22 septembre 2015
===========================

:date: 2015-09-22 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20150922
:authors: jackdesbwa, sebvallee, neomilium, maximusk, matael, carl
:summary: Résumé de la séance du 22 septembre 2015

Résumé
======

Encore beaucoup de monde ce soir. Après les habituelles discussions, la présentation du lab pour les nouveaux, et les
urbanités d'usage, les projets ont bien avancé.

Du `PianoStairs`_ au `Pong 1D`_ en passant par l'imprimante 3D, du routage et la PCBlastifieuse_, la séance était bien remplie.

Séance
======

Routage
-------

Oliver, nouveau venu dans le lab, voulait savoir s'il était possible de réaliser des PCBs... La PCBlastifieuse_ n'étant
pas disponible à son arrivée, il a pu profiter des conseils d'autres membres expérimentés pour le routage de sa
carte.

Imprimante 3D
-------------

Après un voyage hors du lab, l'imprimante est enfin revenue... HS. Elle ne démarre plus au delà du *splashscreen* et
rien n'y fait.

On a malheureusement pu constater que le *firmware* ne se charge plus correctement et toutes nos tentatives de mise à
jour sont restées vaines.

Pong 1D
-------

`Festival D`_ approchant, nous avons continué la remise sur pieds du Pong_. Au programme de ce soir,
gravure de PCB (on y reviendra), correction des soudures, test de la nouvelle bande de LEDs, et bien sûr démonstration
pour les nouveaux.

Dommage pour nous, l'imprimante étant hors jeu, l'impression des manettes devra être faite ailleurs.

Dans un excès de motivation de fin de séance, Florent et Sébastien ont réparé le deuxième potentiomètre qui fonctionne
désormais correctement.

PCB & Chimie
------------

Pour les besoins du Pong_, une carte d'alimentation a été dessinée par Jérôme et gravée par Mehdi et
Romuald.

Une occasion de constater que la PCBlastifieuse_ à une certaine tendance à fumer... affaire à suivre.

Au final, la partie chimique s'est passée parfaitement et le résultat est extrèmement satisfaisant.

PCBlastifieuse
--------------

Dans la quête du projet abouti, le passage de la *breadboard* à la veroboard est déjà un grand pas. La PCBlastifieuse_ a
connu cette mise à jour aujourd'hui.

Objectif : éviter de se poser la question pour l'utilisation de la plastifieuse et rendre le système beaucoup plus
fiable.

Pianostairs
-----------

Après les essais concluants de la semaine dernière, il ne nous manquait que du scotch blanc et noir pour donner un style
"piano" au projet.

À la fin de la séance, 12 marches sur 20 sont passées à la nouvelle révision.


*PS : le HAUM dispose désormais d'une magnifique poubelle en carton. Merci Romuald !*

.. _PCBlastifieuse: http://haum.org/pages/pcblastifieuse.html
.. _Festival D: http://www.festivald.net/
.. _Pong 1D: http://haum.org/pages/1dpong.html
.. _Pong: http://haum.org/pages/1dpong.html
.. _PianoStairs: http://haum.org/pages/pianostairs.html
