======================
Séance du 11 août 2015
======================

:date: 2015-08-11 23:20
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20150811
:authors: jackdesbwa, loderunner, matael
:summary: Résumé de la séance du 11 août 2015

Résumé
======

Peu de gens... mais pas mal d'avancées. Ce soir, le dHAUM était à l'honneur, carbon a été placé en coma artificiel, la
Léoké s'est faite prothèser et HaumIFI a continué sa croissance.

Séance
======

Nouvelles du dHAUM et logiciel
------------------------------

Après le fructueux montage du dHAUM en fin de semaine dernière (regardez `sur Flickr`_), cette soirée était, entre autres,
dédiée au développement du logiciel.

Peu de tests d'objets aujourd'hui mais une profonde réflexion sur les différentes combinaisons pouvant déclencher les
sons. Après un peu de maths pour évaluer le nombre de combinaisons possibles (factorielle mon amour !), et quelques
schémas, Florent et Laurent se sont penchés sur l'implémentation.

Léoké
-----

Compte tenu des problèmes de fiabilité du côté de l'USB de la Léoké, il a été décidé de souder directement un câble USB
sur les pistes.

Histoire de garantir un peu mieux le maintien de la connectique, une pièce a été conçue, imprimée et placée sur la
Léoké, comme une prothèse...

Carbon est mort, vive carbon !
------------------------------

Suite au signalement de problèmes d'accès au wiki du HAUM, nous avons décidé d'enquêter un peu.

Le problème semblait venir du disque dur et, après sauvegarde et redémarrage, cela s'est confirmé....

Carbon est actuellement hors ligne et le restera jusqu'à ce qu'un disque dur de remplacement soit mis en place.

HaumIFI
-------

Romuald a continué le collage d'HaumIFI. Il a ainsi avancé sur les cloisons internes... On cherche des vieux journeaux
pour la suite de HaumIFI !

Le constat est clair, les meubles en carton sont utiles mais longs à mettre en place : un coup de main serait
bienvenu !


.. _sur Flickr: https://www.flickr.com/photos/126718549@N08/sets/72157655886631900
