======================
Séance du 29 juin 2015
======================

:date: 2015-06-29 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20150629
:authors: jackdesbwa
:summary: Résumé de la séance du 29 juin 2015

Ceux d'entre vous qui ont par hasard visité le site du HAUM pendant la soirée ont pu voir une bestiole de
l'espace se balader sur les pages. C'est le signe que le lab était ouvert. En effet il s'est organisé une
séance inopinément dans la soirée.

Après la découverte d'un bug, au cours du week-end, dans le programme que nous avions fait pour duper
l'imprimante et voyant qu'une fois corrigé, la carte arduino était reconnue comme une eeprom (cette
petite mémoire que l'on cherche à émuler) par une nouvelle plateforme, il était tentant de venir la tester
sur la véritable imprimante.

Bien que le résultat était attendu [facile de dire ça a posteriori] nous avons eu un moment de stupéfaction,
un suspens temporel partagé entre l'étonnement et l'émerveillement : Mais bon sang de bois, qu'est-ce qui ne
fonctionne pas... encore !

Ébahissement et incompréhension.

| De nombreuses hypothèses furent mises en défaut.
| De nombreux essais furent infructueux.
| De nombreux espoirs furent fondés et dissipés.
| De nombreuses (tentatives d')explications furent données.
| De nombreuses cochonneries furent ingurgitées.

Mais le constat était là : nous étions impuissants ce soir.

| Alors nous avons recouru au plan C (comme chagrin ?) :
| Puisque nous ne parvenons pas à émuler l'eeprom, utilisons l'eeprom elle-même.

Ainsi nous avons remplacé le contenu de l'eeprom par celui d'une autre dont le contenu était valide pour un
autre modèle. Et ô délice, volupté, enchantement, chance... l'imprimante n'a pas rejeté la bête. Elle a
affiché le même message d'erreur [qu'on cherchait désespérément à atteindre] que l'eeprom qu'on voulait
émuler !

Mais voilà, elle n'a pas pour autant craché du papier.
Et même, elle a sauvagement gribouillé les 16 premiers octets de l'eepom.

| Ô rage ! Ô désespoir ! Obsolescence ennemie !
| N'a-t-on donc tant expérimenté que pour ces gribouillis ?

Face à cette issue fatale, nous avons remis à plus tard les pérégrinations à ce sujet. Et pour bien nous
remettre de cette torpeur, avons décidé de vous préparer de belles activités pour la séance hebdomadaire
(c'est déjà demain)

Suite au prochain épisode.
