=========================
Séance du 11 février 2016
=========================

:date: 2016-02-11 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20160211
:authors: JackDesBwa
:summary: Résumé de la séance du 11 février 2016

Quelques mots pour résumer l'activité de cette séance qui a vu quatre axes
principaux : Un peu d'administratif, des avancées sur la Tobeca (imprimante
3D), des réflexions sur le site web et la préparation de conférences !

Site web
========

Nous avons commencé quelques réflexions pour mieux présenter le contenu du site
internet et mettre en avant les projets. Les membres impliqués souhaient mettre
davantage en avant les projets réalisés et s'ouvrir vers un public moins hacker
pour vulgariser nos activités. Cela passera probablement par une refonte
graphique pour mettre en avant le contenu.

Tobeca
======

La réparation de l'imprimante 3D Tobeca continue. Ce soir, ce sont surtout des
essais de calibration et de mesure de performances qui ont été réalisés.

Alors docteur, comment va-t-elle ?

Et bien voyez-vous, elle va beaucoup mieux que le mois dernier. Les progrès
sont visible et à vrai dire elle imprime désormais des pièces qui ressemblent
au modèle. Alors certes il y a encore des avancées à faire quant à la précision
et aux finitions, mais nous paufinons les réglages petit à petit.

Talks
=====

Ça enchaîne ! Déjà une nouvelle séance des mini-conférences est programmée
jeudi 18 février à la ruche numérique et un prochain rendez-vous est en
préparation. Les talks ont du succès.

Ainsi Rebrec a profité de la soirée pour réaliser des essais en vue d'une
future présentation de la sécurité des réseaux WiFi. Et oui, les ondes
électromagnétiques traversent les murs et sont reçues par tout le monde
alentours... alors à quel point est-ce sécurisé ?

Florent, Fabien, Laurent, Jean-Marc et Sébastien ont pour leur part mis en
commun leur penchants photographiques pour préparer des conseils pour améliorer
vos photographies. Il y a encore beaucoup de travail mais le sujet est
dégrossi. Résultat aux prochains talks.
