==========================
Séance du 17 décembre 2015
==========================

:date: 2015-12-17 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20151217
:authors: Sébastien, Florent, Romuald, Tifenn, Jean-Marc, Mathieu
:summary: Résumé de la séance du 17 décembre 2015

Résumé
======

Le HAUM s’est improvisé une séance ce jeudi afin de faire avancer certains
projets en dehors des traditionelles sessions du mardi soir.

Séance
======

Lightstep
---------

Cette séance étant essentiellement orientée autour de LightStep, le projet a fait un bon en avant.

Suite aux avancées des précédentés séances, plusieurs animations ont été mises en place et la lampe affiche maintenant
un répertoire assez varié.

Les marches sont elles aussi prêtes et le code pour coupler les deux est déjà implémenté ! On commence à entrevoir le
bout du projet !

Marches et bobines
------------------

Depuis la rénovation des marches du PianoStairs, les fils s'entremêlent au local. Tifenn a pris sur elle de nous
construire une floppée de petites bobines individuelles pour remédier au problème !

Rangement & Balai
-----------------

Après de nombreuses semaines de bazar ambiant au local, de valeureux hackers se sont attaqués à la tâche de ranger le
HAUM.

Désormais, l'établi dispose de compartiments dans les tiroirs pour stocker des pièces et les outils. Établi qu'il est
désormais possible d'utiliser dans de bonnes conditions.

Un coup de balai a aussi permis de retrouver la couleur du sol !

Imprimante
----------

Alors que l'imprimante imprimait... une nouvelle imprimante est arrivée. Avec des noirs plus noir que noir, des scans,
des sudoku et des calendrier (de l'après... changement), elle a tout pour plaire.

Quand la nouvelle version de la plastifieuse sera fonctionnelle, nous aurons donc de quoi réaliser des transferts encore
plus nets qu'avant.

Haumbotox
---------

Haumbotox, dernier né de la tribu des *bots* du HAUM a été mis en place. Installé près de Luci, Haumbotox la gardera
jeune et pourra aussi discuter avec Combot et Twaum pour changer le statut d'ouverture du local et tweeter dans la
volée !

FreeToHack
----------

Si vous avez lu jusque là, c'est que le hack vous intéresse (et ce qu'on fait aussi) ! Le HAUM dispose d'un veritable
stock de pièces en **Free to Hack** !

N'hésitez pas à vous servir !
