=========================
Séance du 24 juillet 2015
=========================

:date: 2015-07-24 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20150724
:authors: jackdesbwa, loderunner
:summary: Résumé de la séance du 24 juillet 2015

Résumé
======

Comme souvent ces derniers temps le contenu de la séance du vendredi 24 juillet est bien remplie:
retouches du moteur de site, soudage, console de jeu, début de documentation, du dessin numérique,
des essais de coupe pour le dHAUM, de l'impression 3D... rien que ça !

Séance
======

Nouvelles du dHAUM et essais de coupe
-------------------------------------

*To be completed...*

Retouche moteur site web
------------------------

Il ne faut pas le nier, participer à l'édition du site web est d'une certaine difficulté et requiert un
prérequis technique non trivial. Nous avons donc cherché à simplifier la démarche en décorellant la
partie purement technique et assez complexe (le générateur de site et de son habillage) du contenu éditable
par tous les membres.

Le premier reste sur le dépôt website_ tandis que le contenu est migré vers le dépôt website-content_.
Ainsi il est possible d'effectuer des retouches directement en ligne avec l'interface web de GitHub
pour les tâches les plus simples, qui constituent les principaux besoins. Par exemple ce billet est
édité avec cette simplicité d'accès.

N'hésitez pas à demander comment contribuer, car l'article sur le sujet n'est pas encore écrit.

Documentation de projets
------------------------

Nous avons commencé à mettre quelques mots sur les projets dHAUM_ et dHAUMidi_. Comme vous voyez, les
débuts sont minimalistes, mais *VOUS* pouvez contribuer à alimenter les pages des projets (y compris les
autres projets qui manquent de documentation).

Une bannière géodésique
-----------------------

Toujours dans l'idée d'alimenter le site, LodeRunner nous a concocté une bannière pour la page du dHAUM.
Cette bannière est choisie aléatoirement parmi d'autres pour apparaître en page d'accueil du site et
donner envie aux visiteur de découvrir le projet !

Soudage soudage
---------------

Faisant suite à la séance dernière, JérômeC a fini de souder les composants de son exemplaire de Léoké.
Il va certainement pouvoir tester des objets qu'on pourra mettre dans le dHAUMidi_.

Impression 3D
-------------

Après les mésaventures d'impression de ses derniers modèles qui s'étaient arrêtés après quelques
dizaines de couches en milieu d'impression, Gaby a relancé une impression plus modeste. En effet,
nous soupçonnions une erreur de manipulation qui aurait pu arrêter l'impression première, mais le second
essai a donné la même erreur. Cette fois-ci, au lieu d'imprimer les six ailettes d'un coup, il n'en a
imprimé que deux et ça a fonctionné ! Ses pièces l'attendent sur la machine.

Console de jeu
--------------

Une console de jeu rétro nommée Aurora est arrivée au HAUM par l'intermédiaire de JackDesBwa. Il s'agit
d'un projet qui sera libéré sous licence open hardware (pour la carte électronique) et open source (pour
le SDK) mais qui pour le moment est limité à quelques bêta-testeurs.

Malheureusement, le prototype a l'air d'avoir souffert pendant le transport et n'a fonctionné que quelques
dizaines de secondes. Ensuite nous avons constaté une chauffe anormale sur un composant et une image décalée
sur l'écran. Il faudra certainement la réparer avant de pouvoir créer des jeux sur cette plateforme.




.. _website: https://github.com/haum/website/
.. _website-content: https://github.com/haum/website-content/
.. _dHAUM: /pages/dhaum.html
.. _dHAUMidi: /pages/dhaumidi.html
