==========================
Séance du 24 novembre 2015
==========================

:date: 2015-11-24 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20151124
:authors: MicroJoe
:summary: Résumé de la séance du 24 novembre 2015

Résumé
======

Une nouvelle séance bien remplie s’est déroulée hier ; pas mal de personnes
présentes pour discuter et mener à bien divers projets et hacks en tous genres.

Séance
======

Réparation de smartphones
-------------------------

Un smartphone cassé + un autre smartphone cassé = un smartphone réparé,
c’est la formule qui a servi plusieurs membres du HAUM afin de recomposer des
téléphones fonctionnels.

Installation d’Archlinux
------------------------

NeodarZ c’est amusé a installer Archlinux en suivant étape par étape le guide
et en s’appuyant sur l’expérience de certains membres afin de le guider dans
cette installation. Même si celle-ci n’a pas complètement abouti, la discussion
sur l’UEFI a permis de mettre au clair le fonctionnement de cette technologie et
son utilisation.

Maintenant que les étapes sont plus claires, la prochaine tentative
d’installation a de grandes chances d’aboutir au succès !

Tentative de réparation de l’imprimante 3D
------------------------------------------

Afin de pouvoir faire un bilan de l’état le l’imprimante 3D qui est hors
d’usage depuis quelques temps, plusieurs membres ont analysé ses méandres. Bien
que très instructive, cette analyse laisse à penser que la machine est belle et
bien hors d’usage et qu’il ne sera pas si simple de la réparer à l’aide d’un
simple hack.

Réalisation de PCB… et extraction de caoutchouc ?
-------------------------------------------------

La réalisation de deux circuits imprimés était prévue ce soit mais seul un des deux a pu être réalisé. La raison ? Un gros problème au niveau de la `PCBlastifieuse`_.

Après avoir un peu trop chauffé et mangé une plaque de PCB de travers, la
machine s’est mise à fumer. Une fois le démontage de la machine terminé afin de
débloquer la plaque, nous nous sommes rendu compte que le caoutchouc permettant
l’entrainement − sans doute trop usé de par la chaleur et l’insertion de
circuits − s’était complètement dissocié du rouleau.

.. _PCBlastifieuse: /pages/pcblastifieuse.html

.. container:: aligncenter

    [flickr:id=23007290200][flickr:id=23194791982]

Nous allons donc devoir trouver un moyen de réparer la machine en dimensionnant
un nouveau rouleau ou en créant une autre machine de ce genre supportant la
chaleur dégagée (à partir d’un four d’imprimante laser par exemple).

PianoStairs
-----------

La rénovation du PianoStairs s’est poursuivi ce soir, mais n’est toujours pas
terminée. En effet, seulement une marche a été réalisée. Il reste donc un
dernier petit effort à fournir afin de finaliser cette rénovation !

Amélioration du logo
--------------------

Vu les opérations de plus en plus nombreuses de communication de l’association,
notamment lors d’événements, il a été décidé de revoir le logo afin de le
rendre plus moderne.

Cette étape passe notamment par la colorisation du logo (afin de pouvoir se
passer du logo monochrome que nous utilisons actuellement) ainsi que l’ajout
d’éléments graphiques simples permettant d’augmenter celui-ci (courbes, …).

Tombé d’affiche
---------------

À 22h18, l’affiche Teriaki du PongGéant tombe. Il se fait tard et il est temps
de prendre la décision qui se fait attendre avant de clore la séance.

Choix d’un nouveau fer à souder
-------------------------------

Ou plutôt choix d’une nouvelle station de soudage pour être exact.

Après un long débat pesant les pour et les contres des solutions à notre
disposition et rentrant dans le budget, le choix s’est porté sur le kit proposé
par l’Electrolab à monter soi-même qui sera donc acheté cette semaine.

La prochaine séance devrait donc en partie se concentrer sur le montage de
celui-ci, mais également sur plein d’autres hacks et projets, alors venez
nombreux !
