===========================
Séance du 17 septembre 2015
===========================

:date: 2015-09-17 23:59
:tags: seances
:category: news
:slug: seance_20150917
:authors: jackdesbwa, matael, neomilium
:summary: Résumé de la séance du 17 septembre 2015

Au programme de la soirée, le retour du PianoStairs_, des discussions autour des polices de caractères
libres, ainsi que la résurrection et amélioration du 1DPong_.

PianoStairs
===========

Tel le phénix, le PianoStairs_ renaît. Et oui, les projets sont aussi faits pour être redécouverts,
améliorés, modifiés... en un mot : hackés. C'est ce qui arrive au PianoStairs_ qui s'offre une cure
de jouvence.

Le point faible de ce projet était clairement les marches elle mêmes qui se détérioraient beaucoup trop vite.
Après quelques recherches, un petit groupe de hackers a décidé de refaire les amortisseurs des marches en sous-couche de
parquet, de retailler des plaques inférieures propres et d'ajouter des scotches blanc et noirs à toutes les marches.

Police libre
============

Les pochettes de présentation du HAUM avancent bien, des conseils sur l'usage de polices libres et lisibles, notamment pour les dyslexiques, ont été formulés. Les polices *Andika* et bien évidemment *Linux Libertine*, tout deux sous license *OFL (SIL Open Font License)* ont été retenues.

PolychrHAUM/1DPong
==================

En préparation du FestivalD où le HAUM expose, nous avons réalisé les modifications prévues de longue
date sur le 1DPong_ : utiliser la bibliothèque PolychrHAUM_ pour les animations.

Cette bibliothèque reprend les développements initialement faits pour le 1DPong_ et lui ajoute par
exemple une gestion de la vitesse et de la luminosité par des potentiomètres présents sur la boîte.

Malgré un développement consciencieux et le fonctionnement avéré dans l'émulateur, le 1DPong_ restait
éteint. Après quelques recherches, nous avons trouvé que le fil de données du bandeau de leds était
brisé et nous sommes empressés de le ressouder.

Nous avons aussi construit un détrompeur pour éviter qu'il ne soit branché autre chose que le bandeau
de leds sur la sortie de puissance.

Enfin, nous avons testé le changement du luminosité et de vitesse avec les potentiomètres. Là encore
quelques fils sont brisés et il faudra les réparer à la prochaine séance.

En résumé, PolychrHAUM_ est opérationnelle sur le 1DPong_, nous pouvons donc profiter des facilités
de la bibliothèque pour enrichir le jeu !

.. _PianoStairs: /pages/pianostairs.html
.. _1DPong: /pages/1dpong.html
.. _PolychrHAUM: /pages/polychrhaum.html
